請問與長輩一起散步時要如何比較洽當？ D
(A)與長輩並行
(B)走長輩後面
(C)走長輩前方指揮
(D)不急時走後方，有急事在前時走前方

請問上學時應該與師長及同學抱持什麼相處模式哪個是錯的？ A
(A)獨善其身，自我進修
(B)學校要安心求學，心定在功課上，常與老師親近功課。
(C)對於和你志同道合的同學，你要與他和樂相處，互相砥礪

請問到人家家裡作客時，家中有其他客人該如何較為合宜？ B
(A)久坐暢歡
(B)不宜久坐

上樓時，若與長者同行，應禮讓長者先行。下樓時，應走在長者之... C
(A)左邊
(B)右邊
(C)前面
(D)後面

請問，參加中式宴席時，何種做法正確？ B
(A)比主人先動筷
(B)順時針轉動餐桌轉盤
(C)用自己的筷子幫忙分菜
(D)在盤子裡堆滿自己愛吃的菜

在擁擠電梯中走出順序應如何？ B
(A)禮讓尊長
(B)靠近門口者優先
(C)遵守女士優先準則
(D)禮讓客人

聚餐時，以下哪個舉動較適當? B
(A)起身為對面的用餐者夾菜
(B)欲咳嗽時轉身向後
(C)食用完畢時剔牙齒
(D)夾公菜時說話

請問下列的處世之道，哪一項不合適? C
(A)無道人之短，無說己之長
(B)己所不欲，勿施於人
(C)家庭之事，向外人言
(D)善人親近久敬，惡人敬而遠之

出門在外，應注意... C
(A)夜必歸家，因事不能歸時，不須告訴家人
(B)穿越道路行人最大，不須查看左右
(C)不在路上久談
(D)在車上時探頭或伸手出窗

拜訪他人家中，下列何者較為適當? A
(A)主人欠伸，或看鐘錶，即需辭出
(B)攜帶寵物入內
(C)查看主人之信件文書
(D)談話時左顧右盼