郊遊的大地遊戲
1. 黑白猜-攻城掠地
2. 桌遊
3. 寫卡片
4. 聊天
5. 1分鐘內達成目標(往上丟乒乓球到頭頂的盒子、桌上彈乒乓球進杯子、乒乓球倒立進杯子、直尺放入乒乓球)
6. 根據人數，一人一條繩子，拋球
7. 畫圖接龍

Kahoot 10題 時間約20分鐘

端乒乓球 
1.場地 : 於終點放一張椅子，前賢須從起點端著盤子繞過終點的椅子，
2.分組 : 分成乾坤2組
3.遊戲規則 : 計時2分鐘，(a)無膠帶 : 需要請每一位前賢都試試看從起點繞椅子一圈回來，中途不可掉落乒乓球。一顆乒乓球1分。(b)有膠帶 : 給每一組前賢2條膠帶，自由發揮如何讓乒乓球變穩固，並再次從起點繞椅子一圈回來，中途不可掉落乒乓球。
4.結語 : 
(a)
當初孫悟空要與唐三藏共同至西天取經的時候，佛祖讓悟空帶上緊箍，並賦予唐三藏咒語。一開始悟空總是不受控，常有不合道的行為，所以師父念咒語的次數非常多，但到後來悟空也受了師父的教化也習慣了緊箍，師父的咒語也越念越少，最後既使緊箍還在頭上，也非常自得。我們總是追求自由開放，不想被束縛，但往往越自由，越容易落入危險當中。透過學習禮，能收束我們身心，更是我們護身符。學習禮的過程，也能在待人處世上更加圓融，因此不管是古代和現代都必須將禮落實於自身。
