副課程引導、驗收內容

方式：請各小隊實際演練營隊當天會如何帶領小朋友，一個副課程約演練25~30分鐘，細節部分可用說明方式帶過。

驗收內容：1. 工作安排需明確 2. 活動帶領流暢度 3. 結尾理念需講解 

【智】***各小隊可以自己選擇要帶哪幾個活動，因為4個活動太多，全部都帶的話時間不夠，著重在引導以及流暢度，選一兩項活動引導即可。輔導員可以多找些跟學員生活上比較相關的例子來引述***

確認 1. 選擇哪幾個活動? 2. 各活動的隊輔工作安排? 再來請各活動主帶者進行演練，重點是如何在活動當中，或是活動結束後講解副課程的理念。

理念:「智慧的言語」，「智慧的行為」
1. 智慧的言語:存好心說好話做好事，說話要合理(禮)，在日常生活中對父母、朋友、同學常說"請謝謝對不起"，需要人家幫忙要說請，受到人家幫忙說謝謝，做錯事情說對不起。
2. 智慧的行為:非禮勿視、聽、言、動，幫助需要幫助的人，例如功課沒做完就玩電腦，就不符合動。

【仁】
活動一驗收: 1. 決定主帶者，嘗試講解活動規則。 2. 打算請學員寫什麼字? 3. 活動結束後如何引導出理念，有什麼方式可以鼓勵學員踴躍發言?
活動二驗收: 1. 決定主帶者，嘗試講解活動規則。 2. 活動時間預計多久? 3. 活動結束後如何引導出理念，有什麼方式可以鼓勵學員踴躍發言?

理念: 慈悲、同理、感恩
1. 慈悲: 寬恕、善解。同學對你做出不合理的言語、肢體上的動作，例如講話刺激到你，要寬恕、善解。
2. 感恩: 包含感恩人事物，跟父母的付出，還有士農工商的辛勞、各行各業的感恩，
3. 同理: 仁要有同理心，包容異己，對老人家、不方便的人(聽障、視障)我們要有同理心，站在對方立場去想，不能嘲笑別人。

【勇】
活動一驗收: 1. 決定主帶者，嘗試講解活動規則。 2. 活動結束後如何引導出理念? 
活動二驗收: 1. 隊輔如何分配? 每個學員都要能照顧到。 2. 有什麼方式可以鼓勵學員踴躍分享自己寫的內容?

理念: 有勇於認錯的勇氣、對於不好的行為有拒絕的勇氣、好的行為要勇於表現，遇上困難能不能勇於挑戰面對。
1. 有勇於認錯的勇氣，做錯事，說錯話，你敢承認自己錯嗎?你敢站出來承認嗎?
2. 對於不好的行為，是否有拒絕的勇氣? 例如: 朋友之間想要偷竊、吸毒、邀請你抽菸、慫恿你做危險動作...
3. 好的行為要勇於表現，例如孝心、孝行，搥背、端茶水...，愛就是說出來，跟媽媽說我愛你。
4. 遇上困難能不能勇於挑戰面對，例如別人交代你一件重要的事情，你願意承擔嗎?