輔導長好，我們區隊長有討論過驗收內容。

請您看看是否可以:

a. 智
***各小隊可以自己選擇要帶哪幾個活動，因為4個活動太多，全部都帶的話時間不夠，我們認為重在引導，選一兩樣好好引導即可***

【核心】「智慧的言語」，「智慧的行為」
1. 智慧的言語:存好心說好話做好事，說話要合理(禮)，在日常生活中對父母、朋友、同學常說"請謝謝對不起"，需要人家幫忙要說請，受到人家幫忙說謝謝，做錯事情說對不起。
2. 智慧的行為:非禮勿視、聽、言、動，幫助需要幫助的人，例如功課沒做完就玩電腦，就不符合動。

  
b. 仁
【核心】慈悲、同理、感恩

1. 慈悲: 寬恕、善解。同學對你做出不合理的言語、肢體上的動作，例如講話刺激到你，要寬恕、善解。
2. 感恩: 包含感恩人事物，跟父母的付出，還有士農工商的辛勞、各行各業的感恩，
3. 同理: 仁要有同理心，包容異己，對老人家、不方便的人(聽障、視障)我們要有同理心，站在對方立場去想，不能嘲笑別人。

c. 勇
【核心】有勇於認錯的勇氣、對於不好的行為有拒絕的勇氣、好的行為要勇於表現

1. 有勇於認錯的勇氣，做錯事，說錯話，你敢承認自己錯嗎?你敢站出來承認嗎?
2. 對於不好的行為，是否有拒絕的勇氣? 例如: 朋友之間想要偷竊、吸毒、邀請你抽菸
3. 好的行為要勇於表現，例如孝心、孝行，搥背、端茶水...，愛就是說出來，跟媽媽說我愛你。

