小隊相見歡
1. 自我介紹內容，要讓大家知道要講哪幾項，這樣後面接比較知道要講什麼，才不會害羞。
2. 選小隊長跟副小隊長，要進行職務說明。
3. 可以準備短隊呼跟長隊呼，看情況使用。
4. 隊牌元素太多，隊牌造型可以讓人耳目一新更好。

副課程一
1. 隊輔很多人，導致前後原則不一。
2. 可以分成6個小站，小隊員分別跑關。
3. 小隊輔要做好分工，有的要當副手，有的要當管秩序，當有的小朋友過HIGH或不再狀況內需要小隊輔幫忙，不然主帶的人要身兼多職會很吃力。

副課程二
1. 活動設計時，集點的元素是想要讓同學投入活動裡。在前段進行時都在節奏，但有人完成了一圈之後，但是章還沒有蓋完的時候，就會想要一直在增加蓋章，後面就變得像是有點隨便。當變成在瘋狂集點，就會失控，想要傳達理念就會很薄弱。
2. 蓋章應該要說謝謝！
3. 集點章不可以亂丟。
4. 初階、進階活動－－有一種是我有做，另一種是我可以做好，做很快等等，原本給３個章，難度加難可以調整加分。

其他
1. 小朋友情緒不佳、不願意配合小隊活動時，要恩威並施，教導他觀念，讓他知道自己錯在哪裡，來營隊不是來這邊鬧脾氣，是來學習的。
2. 在副課程一、二裡，應該要給副輔更多的工作，否則會變成看戲的一員，可以想如何幫主輔分憂。
